---
layout:     post
title:      "善良姑娘"
subtitle:   ""
date:       2016-04-14 00:30:30
author:     ""
header-img: "img/post-bg-2-goodgirl.jpg"
tags:
    - 把酒慰风尘
---

   今天刚好同事生日,约好下午去吃海鲜自助。南坪万达旁的一家店，周末都要排好长的队，平时去就还好人不算多。
        
   服务我们桌的是一个看起来不算大的小姑娘，闲着的功夫和她聊。我说，平时你们店里都有放音乐的，今天怎么没有了。她说，也是有放的，我们坐得比较靠里面可能听不到。我本来也就开玩笑的说了一句，要不你给我们唱一首吧。没想到她稍微低了下头说，我会唱的不多。当时我脑子就炸了，也没想会这么答，不按套路出牌啊，不是一般就简单拒绝然后就走掉了吗。我一想，要是我笑着说句开玩笑的肯定不合适。就试探性的想着大概她会唱的类型，要不来首TFBoys的？我同事就赶紧接了一句，跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播....
        
   然后小姑娘就很自然自顾自的就唱了起来，开始很小声，慢慢到大家都能听到的声音。坐我旁边的小伙伴开始露出尴尬的笑容，我赶紧拉住他，跟着打起节拍，随着唱了几句(后面真不会唱了)。唱毕后，头更低了一些。我撺掇大家使劲鼓掌喝彩，同事便和她聊了几句。问她说，看你挺小的阿，什么时候出来上班的阿？她微微仰起头说，18了，你猜我出来工作多久了。然后像是自问自答似的接着说，2年了。同事变很惊讶，阿,这么小。从她唱完歌我就楞了一段时间，他们后来聊了些什么我全然没在意。还沉浸在'啊，她为什么会唱歌阿？为什么会唱歌阿？没道理阿'。

   小姑娘走后，同事转头对我们说，你看这些很早就出来工作了，balabala(一堆废话).....当时我就很想对那个姑娘说句，我也是！可是我忍住了，我一想说也没理由对她说些什么阿。后来我对同事们说，我给你们讲个故事吧。

   '灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断。我重新按下开关， 灯泡闪了两下又灭了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了人一辈子。'

   我接着说，我可能拿一个爱情的故事举了一个不恰当的例子，但是我不想讲爱情。我是懂她的，就如同曾经我也像是这般走过来一样。我懂那些迷茫在社会入口，急于获取社会认同感的人的感受。我懂那些妄自菲薄，却期待别人赞许及鼓励的人的感受。但是此刻，我不想让她觉得这是普遍的例子。社会这么残酷，改变总是很难。我期望她对凡事多一点敬畏，少一点对自身的侥幸，以后总是好的。

   小岳岳(岳云鹏)13岁到北京打工，干过工地保安修理工刷过厕所当过服务员。他说他15岁当服务员的时候，受到的一次屈辱，在央视采访的时候，忍不住哭了。他说，我至今忘不了那个人，我恨他，太欺负人了。有人说他小心眼不成熟。但是那时他才15岁阿，他将如何善意的看待这个社会，他将以怎样的姿态去接受这个社会？我虽不作恶，但是影响这东西就像蝴蝶效应。一个人对他人的影响在他自己看来或许微不足道，但是对于受影响的人可能就是一辈子。以至于当有人与我谈及人生建议的时候我总是很小心，我想说，我不是火，别让她信错了，误了人一辈子。

   (我算是想象力丰富的人了，总是能在脑海里自编自导自演。上面这个事情或许我有些危言耸听。但是我有时也在想，对于同一件事好的坏的，是否同样有不同的故事曲线和结局呢？)

   我啊，在我20岁明白一个道理，没有人那么在乎你的尴尬之前，我是一个多么害羞胆怯的人。我和陌生人交谈总是低着头，异性交流不自觉就脸红。我自小在农村长大，对于很多新鲜事物的认知总会比别人慢很多.。我胆怯，源自于对于未知的敬畏。以至于有段时间我在思考三观这个东西时候，我问自己如何定义世界观。我脑海里自然想到，这个世界是美好而令人向往的。于是我总愿意去接受新的事物，也愿意和周遭的人分享所见到的新的东西，愿意用一种积极的心态去感染周边的人。但是,我也曾受过欺负，受到过不公平对待，受到过蔑视嘲笑。我从不埋怨社会，毕竟每个人的人生际遇总会不同,不然何来你有酒，我有故事(自从我给一个同事讲过我14岁动阑尾炎手术出院第二天还没拆线一瘸一拐的偷偷跑出去上网打QQ堂这件事情后，他们都以一种卧槽牛逼的眼神看我,我觉得很自豪,2333...)。我感激那些曾在我孤立无援迷茫无助时挺身而出的人，当然我同样记恨那些毫无理由欺负他人的人。前者使我善良，后者使我坚强。

   那些单纯而善良的人，都应该值得温柔对待。
   
   以上
   
   永远年轻，永远热泪盈眶。
   
   vincent.