---
layout:     post
title:      "正义和自由"
subtitle:   ""
date:       2018-08-25
author:     "vincent"
header-img: "img/post-bg-16-freedom.jpg"
tags:
    - freedom
---


> 纳粹抓了共产党人的时候，
> 
> 我沉默了；
> 
> 我又不是共产党人。
> 
> .
> 
> 当他们关了社民党人的时候，
> 
> 我沉默了；
> 
> 我又不是社民党人。
> 
> .
>
> 当他们抓工会成员的时候，
> 
> 我没有抗议；
> 
> 我又不是工会成员。
> 
> .
>
> 当他们抓犹太人的时候，
> 
> 我沉默了；
> 
> 我又不是犹太人。
> 
> .
>
> 当他们抓我的时候，
> 
> 不再有什么人，能够为我抗议。


今天，滴滴再一次成为舆论中心，又有一位女生打顺风车被奸杀，距离上一次郑州空乘打滴滴顺风车被奸杀才三个月。哪怕被害人不停的联系滴滴客服和警方，哪怕这个司机头一天才被投诉有骚扰乘客。可是，滴滴什么也没做，这三个月时间内滴滴毫无反思和改进，完全没有建立一套应急安全机制来保障乘客的安全，照常让该司机接单，导致悲剧再次发生。

不过，我不想叨叨念地讲女性要注意安全什么之类的，这些被大家讲得反倒快当成儿戏了。我想讲的是另一个，是在我前几天看到的深/圳佳 士工人维权事件之后，内心久久不能平静，却发现国内媒体，微博一点消息都没有。才发现这一段时间内发生太多影响面巨大，和人民息息相关的事件，寿光洪灾，工人维权，疫苗事件，幼儿园虐童，滴滴事件。。。

这些都是最近发生的事情，却发现很多人只当做饭后无聊的谈资，他们并没有意识到这些其实都是和他们息息相关的事情，只是这次恰巧幸运地没发生在他们自己身上而已。前几天我在医院投诉医生抽烟那会儿，我问引导台的工作人员投诉通道在哪里，他们第一想到的竟然是拉住我叫我别投诉，多大点事不是嘛。我反问他们，你们难道没意识到这是不对的吗？他们也就笑笑的走开了。

我很早以前意识到我应该是一个公民而不是人民或老百姓的时候，看到社会不公会义愤填膺，会呼吁和抗争，我觉得这是作为一个公民而言基本的权利和义务。这在一些人看来反倒成了异类，他们说，何必呢，你又做得了什么呢？这就是为什么说国人对于压迫总是逆来顺受，那些印刻在民族骨子里的劣根性是去不掉的。国人总会对强权和不公选择性失忆，健忘，然后用厉害了我的国来安慰自己。有一天我在想，为什么国人总是健忘，我想到历史上讲，“3,5个日本兵就能押着成百上千的中国人”，他们难道不会反抗吗？他们估计从来就没想过反抗这事儿，因为中国人最缺乏”思想”，最缺乏拥有”思想”的历史，最缺乏思想的充分自由交流。这是因为自古以来，中国人的“思想”交流、言论“信息”交流，早就已经，甚至永远都处于统治者所极力维护的封闭的、禁锢的、点滴不漏的“一滩死水”，乃至“酱缸”之中。

不过这几年来，随着80,90后成为这个社会的活跃思想核心，会看到越来越多不盲从，有独立思考的人。会看到舆论的作用越来越有效，微博一曝光比报警还有用。因为有更多的人在强调个人意志和自由，在行使一个公民应有的权力和义务，共同推动我们所处的这个社会进步。

我想讲的是，我们永远避免不了天灾人祸，强权和不公的发生。但是看到不公的时候，如果我们什么也不做保持中立，那其实是选择在压迫者一边的。所以我们要去抨击和抗争，哪怕一个人的力量很小，但是思想影响的力量是无穷无尽的，只有这样才能唤醒更多失忆和健忘的国人。

愿我们都有一颗勇敢的心，高喊正义与自由。

#### X
[中国人为什么最“健忘”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4757606d0100el7j.html)

[他是狗，你们便是苟奴隶](http://huangxuan.me/2017/06/24/you-are-slaves/)







